本字幕由悠哈璃羽字幕社 仅用于日语交流使用 请勿私自二次上传及用作商业用途
不不不 不会吧
いやいや まさか…
翻译：废柴 狮子  校对：大布鹿  时轴：cc  后期：55
呐 西片
ねえ 西片
你在干嘛呢
何してんの？
怎么了 高木同学
な… 何？ 高木さん
没…什么啊
別に何も
完了
やってしまった！
不想办法瞒过她的话…
う… うまく ごまかさなければ
不然 又要被高木同学捉弄了
じゃなきゃ また 高木さんに からかわれる
难道说 你忘了带课本？
もしかして 教科書 忘れた？
下节英语课的
次の英語の
被她发现了
全部バレてる…
那我们把桌子拼起来 一起看我的书吧
じゃあ 机くっつけて 見せてあげよっか？
没事啦 我去借一本来
いいよ！ 借りてくるから！
我赌没人会借给你哦
誰からも借りられないほうに 賭けるよ
我绝对会借到的
くっ… 絶対 借りてくる！
你加油
頑張って
隙間はゼロセンチメートル
与你的距离是零厘米
隠しきれない距離で
在无法隐藏的距离间
肩を並べて
我们肩并肩
知ってる？
你知道吗
叶えたいことは言葉にしたら
把愿望说出来的话
少し近づいていけるらしいの
仿佛就能离梦想成真更近一点
願掛け消しゴムが
饱含愿望的橡皮擦
ちいさくなってくほど
一点一点地变小
増える思い出
记忆也随之增多
大人に変わってく横顔
渐渐褪去青涩的大人般的侧脸
隙間はゼロセンチメートル
与你的距离是零厘米
なんのことだか　当ててね
你猜一猜是什么吧
私の願い
我的愿望
初めてはいつまでも
第一次邂逅
一番覚えているものでしょう
总会记得最久吧
だからね
所以啊
きみがいいんだよ
是你就好了啊
不管怎样我一定要借到英语课本
なんとしてでも 英語の教科書を借りなければ！
拼桌子什么的太羞耻了
机をくっつけるなんて 恥ずかしい！
67…68…
明明平时晚上都有好好检查的
いつも夜にチェックしていたのに
都怪昨天做俯卧撑累得睡着了
腕立てで疲れて 寝てしまったせいだ！
可恶的高木同学
高木さんめ！
英语课本？没带诶
英語の教科書？ 持ってないぞ
没有 不好意思
ないな すまん
不好意思 我今天没有英语课
悪い 今日は英語がないんだ
带了哦
持ってるよ
我也带了
俺も
真的吗
えっ？ ホントに？
我们不是一个班嘛
同じクラスだろう
傻子
バ〜カ
对哦
そうだった
完了 怎么会这样
ヤバい！ なんてこった！
今天只有我们班有英语课吗
今日 英語があるのは うちのクラスだけとは…
这样下去就要被她羞辱了
このままでは恥ずかしいことに…
那我下次带过来哦
じゃ 今度 持ってくるね
西片
あっ 西片
书借到了？
借りられた？
没有
うっ… いや…
毕竟今天只有我们班有英语课啊
今日 英語あるの うちのクラスだけだもんね
上课铃响了
あっ チャイムだ
你一开始就知道吧 高木同学
初めから知ってたんだね 高木さん
好了
いいか？
那…麻烦你了
じゃ あの…よろしく…
开始上课了
授業 始めるぞ
请吧
どうぞ
everybody
エブリバディー
open your textbook page37
オープン･ユア･テキストブック
看吧
はい
好了吗
いいか？
谢谢你
あっ…… あっ ありがと
怎么 西片你在害羞吗
なんか 西片 恥ずかしがってる？
才…才没有
べ… 別に
我很开心哦
因为和西片坐得很近
不对不对 等一下
いやいや 待て待て！
她绝对是又想捉弄我
絶対 また からかうつもりなんだ！
接下来肯定会写「因为能捉弄到你」
このあとに“からかえるし”とか 書き足して
不是想捉弄我吗
からかってるわけじゃなくて
高木…她难道对我…
高木さん 俺のこと…
因为能捉弄到你啊
怎么啦 西片
どうしたの？ 西片
没事 没什么
いいや 何でも
可恶 这个高木同学
くそ〜 高木さんめ！
没有什么能回敬她的办法吗
何か からかい返す方法は ないものか…
那这里西片来答
じゃあ ここを西片
喂 西片
おい 西片！
到…到
えっ？ は… はい！
从问题3里选一个用英语回答
問３のどれかを英語で言ってみろ
给
はい
我看看…
え〜っと…
问题3…
問３…
victory
ビクトリー
Ok
ＯＫ
「胜利」的英语是念「victory」
“勝利”は英語で “ビクトリー”だ
太好了 是个简单的问题
よかったね 簡単な問題で
是啊 当然了
ああ 当然かな
我发现了件不得了的事
とんでもないことに 気づいてしまった！
刚才的问题
今の問題
各种各样的单词排在一起
いろんな単語が並んでいたが
但竖着念的话 就会变成「你是傻子吧」
縦に読むと “アホか お前”になる
就用这招来捉弄捉弄高木吧
この技を使って 高木さんを からかってやる
高木同学
高木さん
这个给你
これを
信…
手紙…
是情书吗？
ラブレターかな？
不…不是 只是普通的信
なっ… ちち… 違うって！ 普通の！
这点我还是知道啦
分かってるよ それぐらい
那我就要看了哦
じゃ 読ませてもらおうかな
成年之后如果变成了一个能去餐馆喝酒的有钱人
おとなになって レストランで酒を 飲むような かねもちになったら
你不觉得去吃好多好多大块炸鸡也不错吗
チキンの でかいのを いっぱい食べても いいと思う
怎么样 高木同学
どうだい？ 高木さん
没注意到吧
気づくまい
正常来看的话
普通に読んで
就会回答「可以」吧
〝いいと思うよ〞って 返事をするだろう
然后向她揭晓 竖着念的话
そこで ネタばらし 縦に読むと
就会变成「算我赢了吧」
〝俺の勝ちでいい？〞と なっているのさ！
糟了
しまった！
已经可以想象到高木懊悔的样子了
悔しがる高木さんが目に浮かぶ！
发现英语书竖着念的玄机
英語の教科書から縦読みを発見し
并马上学以致用的这份机智
すぐに応用する この機転
虽然我忘了带书 但今天的我可太聪明了
教科書は忘れたが 今日の俺は冴えているぞ
victory
我终于战胜高木同学了
ついに高木さんにビクトリー！
给 是回复
はい 返事
谢谢
あ… ありがとう
让我看看
さてさて…
虽然我也不知道
わからないけど
但如果只是偶尔去去的话也可以
たまになら してもいいと思うよ
不过暴饮暴食对身体不好 要自律一点啊
飲みすぎ 食べすぎは からだに 悪いから ちゃんと 自制してね
虽然和我想象的答案不一样
ふむ… 思ってた答えとは違うが
勉强还是能算我赢吧
こじつけて 俺の勝ちに…
「我赢了」
“私の勝ち”
被发现了
バレていた！
怎么了啊 西片
どうしたのかな？ 西片
只是给你回个信而已
手紙の返事 書いただけだけど
没…没什么
いや 別に…
你太好懂了 西片
分かりやすすぎるよ
又没能赢她
また勝てなかった…
可恶的高木同学
高木さんめ！
来 给你
はい これ
怎么了 你脸红了哦
どうかした？ 顔赤いよ
没什么
い… いや
西片 那个不用竖着念哦
西片 それ 縦読み ないよ
你能给我写信
我很开心
要是能继续给我写信就好了
开玩笑的
な〜んて
可能在哪一列也可以竖着念哦
どこかに縦読みあるかもね
在哪 在哪里
ああ… どこだ？ どこに…
在哪里啊
どこ？
把信这样念
えっと これを こうし…
不对 这样就是横着念了
いや これじゃ 横だし
完成了
できた
早上好 西片
おはよう 西片
早上好 高木同学
お… おはよう 高木さん
那是什么啊
何それ？
就随便做的
ああ…なんとなく作ってみただけだよ
昨天电视上播了催眠术
昨日 テレビで催眠術やっててさ
摇啊摇
ゆらゆらと…
我是不会中这种雕虫小技的
俺 そういうの かからない人なんで
但是 接下来吉田竟出人意料地陷入了大暴走
この後あろうことが 吉田がまさかの大暴れ！
非常具有冲击性的剧情展开
衝撃の展開に！
真不错啊
いいねえ
要找谁试试吗
誰かに試すの？
不 不 高木同学
いやいや 高木さん
那种都是串通好的
あんなのヤラセなんだよ
我又不傻
俺だってバカじゃないんだ
那西片 你催眠我试试
じゃあさ 西片 私にかけてみてよ
诶？为什么
えっ？ なんで？
好啦别问了
いいから いいから
那…
じゃ…
你身处海底
あなたは海の底にいます
摇啊摇 然后渐渐下沉
揺れながら どんどん どんどん沈んでいきます
都已经在海底了
底なのに
还要往下沉吗
まだ沈むの？
真是 不玩了
あっ… もう やめようよ
再玩一会嘛 好吗
あと ちょっとだけ ねっ？
你在海底
あなたは海の底にいます
摇啊摇 摇啊摇
ゆらゆら ゆらゆらと
然后开始犯困
そして 眠くなってきます
这样可以吗 高木同学
こんなもんでいい？ 高木さん
她中了催眠术
催眠術にかかっている！
这怎么可能啊
って んなわけあるか！
我不可能被你骗到的
ダマされるわけないだろう
已经可以了 高木同学
もういいよ 高木さん
我说高木同学
高木さんってば
喂
ねえ
咦？
あれ？
你把右手举起来
右手 上げてみて
放下去
下げて
咦…
おや？
你说句「西片是天才」看看
“西片は天才です”って言ってみて
西片是天才
西片は天才です
中了 绝对是中了催眠术
か… かかっている！ 間違いなく催眠術に！
举起双手 比剪刀然后模仿螃蟹
両手上げて ピースからの“カニさん”
太厉害了 太好玩了
すごい！ 楽しい！
对了
そうだ
趁这个机会
このチャンスに…
高木
高木さん
把你的弱点告诉我吧
弱点を教えてよ
是看到西片就想捉弄这件事和腋下
西片を見ると からかってしまうことと ワキです
除了这些呢
それ以外は？
没有了
ないです
好…好难对付
て… 手ごわい！
就没有什么能让高木同学留下害羞回忆的好办法吗
何か 高木さんに 恥ずかしい思いをさせる いい案はないか…
不想错过这个机会
このチャンスを逃したくない！
高木同学 挖下鼻孔试试
高木さん 鼻をほじってみてよ
我明白了
分かりました
我要看看高木同学羞耻的一面
高木さんの恥ずかしいところ 見てやる！
刚才的果然还是算了吧
やっぱり今のなし！
不是这样 不是戳我肚子啦
違うって！ 脇腹つつくんじゃなくって…
话说回来 我说了让你住手吧
ていうか なしって言ったろう！
你真的…
ホントに ま…
你以为我真的中了催眠术吗
本当にかかってるとでも思ったの？
快住手 快住手啦
やめて やめて！
西片的肚子真的很敏感呢
西片って ホント脇腹弱いよね
我还以为你会给我下什么命令呢
何を命令するかと思ったら…
对不起
ごめん
包括刚才那句撤回在内
“今のなし”ってのも含めて
很有西片的风格这一点我并不讨厌哦 你说呢
西片らしくて嫌いじゃないけど
下次也让我试试吧
今度は私にやらせてよ
催眠术
催眠術
感觉真的会被催眠 好可怕
うう～ 本当にかけられそうで怖い
睡醒
早上好
おはよう…
你看起来很困呢
眠そうね
头发也乱糟糟的
髪もボサボサ
昨晚看着电视 不经意就熬夜了
昨日 テレビ見てたら つい夜更かししちゃって
这孩子真是的…
まったく この子は…
你在看什么啊
なに見てたの？
催眠术的节目
催眠術の番組
那个啊 我也看了一点
あ〜 あれ 私も ちょっと見た
很有趣呢
面白いよね
就是说啊
だよね
但是看完之后啊
でも 見てたらさ…
吉田先生
吉田さん
你正在大海的深处摇晃着
あなたは海の底で揺れています
摇啊摇 摇啊摇的
ゆらゆら ゆらゆらと
渐渐变困了
だんだん眠くなってきます
来 从现在开始你就是柴犬了
さあ 今から あなたは柴犬です
变成狗了
犬になってるよ！
吉田开始嚎了
吉田 ほえる！
简直就是柴犬
まさに柴犬！
我好像也中招了
私も かかっちゃったみたいで
经常会有这种事呢
あるあるだね
就是吧
ねえ？
才没有啦
ないない
所以直到早上都变成了狗吗
それで 朝まで 犬になってたってこと？
不 节目结束之后就解除了
ううん 番組終わるとき 解けたよ
然后立刻就睡着了
すぐ寝たんだけど
觉得很困很困
眠たくて 眠たくて…
但是那个节目不是播到十点而已吗
でも あれって 10時までじゃなかったっけ？
你这不是睡得很早吗
めちゃくちゃ早く寝てるな
我是比一般人要睡得多很多…的类型
私 人より いっぱい寝るタイプ…だ… か…
快起来快起来
起きて起きて
你平常一般睡多久啊
いつも どのくらい寝てんのよ？
由加莉你们呢
う〜ん… ユカリちゃんたちは？
我睡六小时左右
私 ６時間くらい
我也差不多
私も そのくらい
真亏你们能不犯困呢
え〜？ よくそれで もつね
我一天不睡八小时就会很难受
私は１日８時間は寝ないと つらいよ
那也睡太多了吧
寝過ぎでしょ それは
昨晚你是十点睡的吧
うん？ 昨日 10時に寝たんだよね？
嗯
うん
你到底是几点起床的
一体 何時に起きてんのよ？
五点哦
５時だよ
为什么这么早起啊
えっ？ なに その早起き
睡久点不就好了
もっと寝ればいいじゃん
因为 要给田里浇水才行
だって 畑の水やりしなきゃいけないし
也得把家里人的早饭和便当准备好
家族みんなの朝ご飯と お弁当も作らなきゃだし
然后还得陪狗散步…呢
あっ… あと 犬の散歩もだね…
这样啊
そうだったの？
今天要好好睡觉哦
今日は ちゃんと寝なよ
汪
ワン！
你这不是还中着催眠术吗
あんた まだ かかってんじゃん！
打水漂
好热啊 感觉今天很热呢
いや～ 暑いな なんだか今日は暑いね
高木同学
高木さん
是吗
そう？
对了高木同学
あっ そうだ 高木さん
要去河边乘凉吗
涼みに 河原にでも行かない？
可以哦
いいけど
很好
よし！
是想用打水漂和我决胜负吗
水切りで勝負でもする気かな？
谁知道呢 你在说什么啊
さて 何のことでしょうか…
你这么想赢我的话
そんなに私に勝ちたいなら…
只要你牵我的手
手 つないでくれたら
就算西片赢了哦
西片の勝ちでいいよ
算了 我会用打水漂来赢你的啦
いいよ 水切りで勝つから
啊 果然是要打水漂呀
あっ やっぱり水切りなんだ
走吧 去打水漂
行こう 水切りに
可恶的高木同学
高木さんめ…
给我等着瞧吧
見てろよ！
事不宜迟 来决胜负吧？
早速 勝負する？
嗯 首先就从选石头开始
ああ まずは石選びから
什么样的石头比较好呀
どんな石がいいのかな？
那当然是…
それは もちろん…
是企业机密啦
あっ… き… 企業秘密だよ
真是的 这个高木同学
まったく 高木さんめ
对她一点也不能放松警惕
油断も隙もあったもんじゃない
很好 真是块不错的石头啊
よし なかなかいい石だ
靠这个的话
これなら…
开始吧高木同学
始めようか 高木さん
那 就从西片开始吧
じゃあ 西片から どうぞ
从我开始吗
えっ？ 俺から？
不行吗 毕竟是西片发起的挑战
いいでしょう？ 西片から仕掛けてきた勝負だし
西片 顺带一问
西片 ちなみに
你的最高纪录是多少啊
最高は何回なの？
大概是十五次左右吧
えっ？ まあ 15回くらいかな
其实就十次
ホントは10回だけど
什么嘛 才这么点啊
な〜んだ そんなもんか
什么
なっ…
高木同学难道能超过十五次吗
15回より上をいくというのか？ 高木さん
那我就做给你看
やってやる
必须要刷新纪录
新記録を出さねば！
我啊
私はね…
有三十次呢
30回
三十次？
はあ？ 30回？
虽然想打出三十次左右的水漂
くらい水切りさせたいけど
但一直都只有三次左右呢
いつも３回くらいだよ
西片是零次啊
西片は ０回かあ
可…可恶的高木同学
た… 高木さんめ！
给我等着瞧 既然你玩这招的话
見てろよ そっちが その気なら
我也要妨碍你来打成平局
俺もジャマをして 引き分けに…
果然三十次是不可能的呢
やっぱり 30回はムリか
不过是我赢了呢 西片
でも 私の勝ちだね 西片
要再比一次吗
もっかいする？
那…那就拜托你了
お… お願いします
下次一定要赢
次こそは絶対に！
你看 有螃蟹
見て カニがいるよ
好险好险
あっ… 危ない 危ない
差点又中了让我分心的作战了
また 気を散らす作戦に 引っ掛かるところだった
高木同学说平常都是三次左右
高木さんは いつも３回くらいって言ってたな
那我完全能赢的
なら 全然 勝てる
剩下就是要找块好石头…
あとは いい石を…
就是这块！
あっ… こ…これだ〜！
好冷
つ〜… さむっ…
真的没事吗
ホントに大丈夫？
嗯 没事没事
ああ… 平気 平気
这个谢谢你了
あっ これ ありがとう
打水漂输了 全身还湿透了
水切りで負けて ずぶぬれで…
真是丢人
情けない
手
手…
我们刚才牵手了呢
手 つないだよね さっき
那个不是那种意思的吧
い… いや あれは そういうんじゃないでしょう
是吗 我觉得是牵上了哦
そう？ つないだと思うんだけど
不要说什么牵上了啦
つ… つないだとは言わないよ
那是…
あれは
又想捉弄我吗 可恶的高木同学
また からかうつもりだな 高木さんめ！
没牵上吗
つないでないの？
没牵上
つないで… ない
那 西片就不算赢了
じゃ 西片の勝ちは なしで
说起来去河边之前还说过这件事
うわ～ そういえば 河原に行く前 そんなこと…
没牵上的吧
つないでないんだよね？
没牵上哦
つ… つないでないよ
这样啊
そっか
那 我走这边
じゃ 私 こっちだから
谢谢你啊
ありがとね
没事
いや…
原本也是我的错
元はといえば 俺のせいだし
再见
じゃあね
我还以为我输了呢
負けたと思ったのにな
应该不算牵上了…吧
つないでない… よな？
相
着
ぐ
手
检
前
つ
な
手
改
札
牵
前
と
与
手
口
的
の
票
手
改
札
の
前
つ
な
ぐ
手
と
检
票
口
前
相
牵
着
的
手
与
新
喧
既
的
つ
も
一
往
样
し
一
わ
い
き
却
不
如
の
風
吹
着
风
め
い
嚣
ざ
拂
く
愉
だ
に
快
い
つ
も
の
ざ
わ
め
き
新
し
い
風
喧
嚣
一
如
既
往
却
吹
拂
着
不
一
样
的
风
你
地
明
想
目
見
っ
の
明
要
た
送
は
去
る
明
送
ず
远
明
る
く
見
送
る
は
ず
だ
っ
た
の
に
明
想
要
愉
快
地
目
送
你
远
去
え
笑
ず
く
ま
法
容
う
露
却
好
的
に
出
没
う
ま
く
笑
え
ず
に
却
没
法
好
的
露
出
笑
容
你
君
て
注
を
只
视
見
い
た
着
能
君
を
見
て
い
た
只
能
注
视
着
你
君
季
了
在
那
人
に
く
大
の
你
为
的
っ
大
个
里
为
人
が
な
そ
節
成
节
て
季
が
君
大
人
に
な
っ
て
く
そ
の
季
節
が
为
了
在
你
成
为
大
人
的
那
个
季
节
里
悲
れ
充
し
よ
う
不
で
歌
い
な
溢
い
满
歌
会
悲
伤
之
に
悲
し
い
歌
で
溢
れ
な
い
よ
う
に
不
会
充
满
悲
伤
之
歌
么
最
か
え
君
向
后
要
你
最
た
什
想
些
后
に
达
て
传
何
伝
く
找
够
见
」
词
言
て
代
ら
寻
最
后
に
何
か
君
に
伝
え
た
く
て
は
最
后
想
要
向
你
传
达
些
什
么
的
を
替
我
着
能
「
に
代
る
さ
」
叶
探
「
な
わ
し
た
语
よ
僕
再
「
さ
よ
な
ら
」
に
代
わ
る
言
叶
を
僕
は
探
し
て
た
我
寻
找
着
能
够
代
替
「
再
见
」
的
词
语